Món ngon mỗi ngày, chào Minh Tuấn!
Để anh kể cho mình nghe, bạn của anh mới từ Hà Nội vô cho anh đậu phộng này.
Xong rồi bạn anh kể cho anh nghe một cái câu chuyện, anh mới biết không ngờ là ngày xưa những cái vùng mà Nghệ An hay là miền Bắc của mình á là sản xuất đậu phộng rất là nổi tiếng, và người dân thì người ta mới xuất khẩu đậu phộng sang Đông Âu rồi người ta đổi lại máy móc để đem về nhà sản xuất.
Thì bởi vì có một cái câu rất là hay luôn là "Lạc là gan, lạc là thép; Lạc sang nước bạn, lạc mang máy về".
Không, cái đậu phộng miền Bắc của mình á ở đây là có vỏ mỏng nè, vị rất là ngọt bùi nên rất được nhiều người ưa chuộng đó.
Minh Tuấn mình chắc rồi, rất là chắc chắn chưa bao giờ ăn thử biết ngọt bùi ngon gì.
Sẵn mình có tất cả các nguyên liệu ở đây rồi, để mình kết hợp với lại đậu phộng của Minh Tuấn nữa làm cho Minh Tuấn một món cực kỳ hấp dẫn.
Minh Tuấn chịu không?
Vậy thì cùng coi được mướp xào đậu phộng ngon xuyên sao.
Mến chào các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên thì đây là cái đậu phộng của Minh Tuấn mang đến lúc nãy nè, mình đã ngâm nước và giã bể rồi đó he, cho nó to hơn.
Đầu tiên là hành Baro, chúng ta sẽ thái lát mỏng.
Sẽ dùng hành Baro thay thế cho hành tím thông thường của mình rồi chúng ta cho vào đây.
Đó, bí baby này chúng ta sẽ cắt dọc, chúng ta sẽ cho vào đây.
Tiếp theo là ngò rí, chúng ta sẽ cắt khúc luôn.
Và đây là ớt sừng, chúng ta sẽ bỏ hạt cắt chéo luôn.
Món xào nào cũng phải có cái màu đỏ của ớt vào nó mới hấp dẫn ha.
Tiếp theo là phần chả chay này chúng ta sẽ cắt miếng vừa ăn.
Cái phần chả chay này thì mình sẽ làm từ đậu nành đúng không Minh?
Đúng rồi.
Minh Tuấn ơi, muốn cái chả chay này nó thơm á thì mình sẽ chiên sơ qua.
Mướp hương chúng ta sẽ cạo vỏ thôi.
Với món xào ngày hôm nay thì chúng ta sẽ sử dụng mướp hương non và cạo vỏ lụa của nó đi để giữ được độ giòn cho mướp nha, cắt hình bông lợn.
À, chúng ta sẽ xoay như vậy, bây giờ anh mới biết cái kiểu này là cắt hình bông lợn luôn.
Tiếp theo nhờ Minh Tuấn lấy giúp mình một cái chảo, rồi trong khi chờ chảo nóng thì Tuấn thấy mà nãy quên hỏi, cái đậu phộng thì Tuấn thấy người ta xào người ta cũng sẽ bỏ vô luôn mà tại sao mình lại ngâm nở ra chút xíu?
Để mình giã bể, chỉ để làm nhà đậu phộng chúng ta giã bể á.
Mục đích giã bể á, mục đích ở đây là để tăng mùi thơm nè và tăng vị béo cho món ăn nữa nha.
Chúng ta sẽ cho một ít dầu ăn vào đây và chúng ta sẽ phi thơm hành Baro.
Chúng ta sẽ phi cái hành Baro này nó hơi mùi thơm lên một tí.
Chúng ta cho hết cái phần đậu phộng đã giã bể lúc nãy vào xào luôn.
Chúng ta nên phi đậu phộng cùng với hành Baro để đậu phộng có mùi thơm hấp dẫn hơn nha, và lúc này thì đậu phộng có thể là nó sẽ hấp thụ những cái mùi hương của hành Baro đi kèm nữa.
Rồi vừa béo béo thơm thơm đó, cái mùi béo của đậu phộng nó đã xộc lên mũi rồi.
Chúng ta sẽ cho cái phần bí đỏ baby vào.
Bí baby của mình đã ngả qua cái màu trong rồi á là tiếp theo là mình sẽ cho cái phần mướp hương vào.
Rồi chúng ta sẽ nêm vào đây hạt nêm Ajinomoto nấm cho đậm đà hương vị thôi, đúng rồi, cùng với bột ngọt Ajinomoto, một ít tiêu xào cho các gia vị nó thấm đều.
Sau đó chúng ta sẽ cho một phần hai chén nước vào, cho một chút xíu nước vào để giúp cho cái món ăn của mình nó chín đều ha.
Đúng rồi Minh Tuấn.
Rồi cái phần nước của chúng ta đã cạn bớt rồi đó Minh Tuấn.
Cho cái phần chả chay chiên nước sốt xào nó hòa quyện vô với chả thơm quá.
Minh ơi mình sẽ cho ớt sừng vào, chúng ta sẽ cho ngò rí vào, quá thơm rồi.
Nhờ Minh Tuấn lấy một cái đĩa chúng ta chuẩn bị thưởng thức thôi nè, mà màu sắc là đã hấp dẫn ha.
Nhưng mà tất cả những cái thành phần nguyên liệu mà Tuấn tưởng tượng thôi là nó đã ngon rồi: đậu phộng thì béo béo bùi ha, bí đỏ baby thì nó giòn, mướp của mình thì thơm mềm.
Và cuối cùng chúng ta sẽ trang trí một ít ngò lên đây.
Thế là món ăn của chúng ta đã hoàn thành.
Chúng ta có thể kết hợp cùng với món canh nấm táo đỏ để bữa ăn của chúng ta thêm đầy đủ chất dinh dưỡng nha.
Phần mướp xào xanh mướt thơm ngò, xen lẫn một chút đậu phộng béo bùi, cùng với phần bí đỏ thấm vị hài hòa, giòn giòn sực sực ngon rất ngậy.
Một món ăn cực kỳ đặc sắc, đầy đủ dinh dưỡng thơm ngon nhưng mà cái cách mà chế biến lại cực kỳ nhanh chóng luôn.
Công thức luôn luôn có trên rất nhiều kênh của Món ngon mỗi ngày, chúng ta sẽ có là YouTube, website và fanpage.
Cập vào thực hiện ngay tại nhà và thưởng thức các món ăn ngon các bạn nhé.